Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Mr. Long,
Herr Long,
I've never had a serious illness or chronic condition.
Ich hatte noch nie eine schwere Krankheit oder eine chronische Erkrankung.
Why do I have to come for my pulse check every month?
Warum muss ich jeden Monat zur Pulskontrolle kommen?
You were born with white hair.
Du wurdest mit weißen Haaren geboren.
Only at this age has it fully turned black.
Erst in diesem Alter ist es vollständig schwarz geworden.
Ancient texts say
Alte Texte besagen
children born white-haired face half a life of hardship.
Kinder, die mit weißen Haaren geboren werden, erwartet ein halbes Leben voller Entbehrungen.
No one can command the workings of fate.
Niemand kann das Schicksal beherrschen.
Your father and I both hope you grow up safe.
Dein Vater und ich hoffen beide, dass du in Sicherheit aufwächst.
So what if half my life is hardship?
Na und, wenn die Hälfte meines Lebens aus Entbehrungen besteht?
What matters is the rest brims with sweetness.
Wichtig ist nur, dass der Rest vor Süße nur so strotzt.
True.
WAHR.
So young, yet already so enlightened.
So jung und doch schon so aufgeklärt.
Thank you, Mr. Long. I'll be going now.
Danke, Herr Long. Ich werde jetzt gehen.
Half a life of hardship, half a life of sweetness.
Ein halbes Leben voller Entbehrungen, ein halbes Leben voller Süße.
The worry is you might have only the bitter half.
Die Sorge ist, dass man am Ende nur die bittere Hälfte bekommt.
I have to go.
Ich muss gehen.
-Where are you going? -Gu Yu was taken by Huben.
-Wohin gehst du? -Gu Yu wurde von Huben mitgenommen.
Barring surprises, they'll hold Gu Yu in Hidden Soldier Alley.
Sofern keine Überraschungen eintreten, werden sie Gu Yu in der Versteckten Soldatengasse festhalten.
Therefore, I must infiltrate Hidden Soldier Alley and rescue Gu Yu.
Deshalb muss ich in die Versteckte Soldatengasse eindringen und Gu Yu retten.
-You must be joking. -You're injured
-Das ist doch ein Scherz! -Du bist verletzt !
and still want to risk your life? Are you mad?
Und du willst trotzdem dein Leben riskieren? Bist du verrückt?
He's right. You haven't even recovered yet.
Er hat Recht. Du hast dich ja noch gar nicht erholt.
Going into Hidden Soldier Alley now is as good as a death sentence.
Wer jetzt die Hidden Soldier Alley betritt, riskiert sein Leben.
He's right. And consider me too.
Er hat Recht. Und ich auch.
You just secured a safe place for me.
Du hast mir gerade einen sicheren Ort geschaffen.
What if Huben comes after me again after you leave?
Was, wenn Huben mich nach deiner Abreise erneut verfolgt ?
What can he do? He's all brawn and no brain.
Was kann er schon tun? Er ist nur Muskelkraft und hat kein Hirn.
-He can't handle them. -I'll handle you right now.
-Er kommt mit ihnen nicht zurecht. -Ich kümmere mich jetzt um dich.
But on the other hand,
Andererseits aber
compared to you, I'm better suited to fighting and killing.
Im Vergleich zu dir bin ich besser fürs Kämpfen und Töten geeignet.
I must be the one to enter the enemy's lair.
Ich muss derjenige sein, der in die Höhle des Feindes eindringt.
No.
NEIN.
I must go.
Ich muss gehen.
If anyone knows Huben the best, it's me.
Wenn jemand Huben am besten kennt, dann bin ich das.
Why are you staring at me? Get back to work.
Warum starrst du mich so an? Geh wieder an die Arbeit.
I…
ICH…
STEAMED BUNS
GEDÄMPFTE BRÖTCHEN
Come in.
Komm herein!
You're heading into Hidden Soldier Alley.
Du begibst dich in die Versteckte Soldatengasse.
Can I help with anything?
Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
Or is there something I can do for you?
Oder kann ich etwas für Sie tun?
Actually, I do require some preparations.
Tatsächlich benötige ich einige Vorbereitungen.
First, to enter Hidden Soldier Alley,
Zuerst muss man in die Hidden Soldier Alley gelangen.
I'll need Huben's custom gold coins.
Ich benötige Hubens Spezialgoldmünzen.
Qingyi has one.
Qingyi hat einen.
Go get it.
Hol es dir.
If he refuses,
Wenn er sich weigert,
you're to order the death of every Huben member
Du sollst den Tod jedes Huben-Mitglieds befehlen.
who has seen my face
der mein Gesicht gesehen hat
on the night of the raid.
in der Nacht der Razzia.
Well…
Also…
What if he agrees?
Was, wenn er zustimmt?
He won't.
Das wird er nicht tun.
Move it!
Beweg dich!
I'm not forcing you to kill.
Ich zwinge dich nicht zum Töten.
I just want you to understand that this is a ruthless world.
Ich möchte Ihnen nur klarmachen , dass dies eine gnadenlose Welt ist.
Some blood…
Etwas Blut…
must be spilled.
muss verschüttet werden.
Maybe you'll face moments like this in the future.
Vielleicht wirst du in Zukunft mit solchen Momenten konfrontiert werden .
When that time comes, you'll know what to do.
Wenn es soweit ist, werden Sie wissen, was zu tun ist.
The second thing.
Das Zweite.
I need a new identity.
Ich brauche eine neue Identität.
Xiaoqing's already handled that.
Xiaoqing hat das bereits erledigt.
IMPERIAL PHYSICIAN'S HALL
Kaiserliche Arzthalle
That's a massive and showy sign.
Das ist ein riesiges und auffälliges Schild.
Can we even trust that physician?
Können wir diesem Arzt überhaupt vertrauen?
Got it.
Habe es.
What's all the--
Was ist denn das alles...?
BLESSINGS ABOUND
Überfluss an Segnungen
Come in. Get inside.
Komm herein. Geh hinein.
The door…
Die Tür…
The members of Huben have been acting discreetly.
Die Mitglieder von Huben haben diskret agiert.
Few come and go in Chang'an.
Nur wenige kommen und gehen in Chang'an.
Our people have watched for some time.
Unsere Leute beobachten das schon seit einiger Zeit.
Only this man here fits your criteria.
Nur dieser Mann hier erfüllt Ihre Kriterien.
His name is Wang Xing. His age and build are similar to yours.
Sein Name ist Wang Xing. Sein Alter und seine Statur ähneln deinen.
He knows no martial arts. His moves are as clumsy as yours.
Er beherrscht keine Kampfsportarten. Seine Bewegungen sind genauso ungeschickt wie deine.
He has no close friends.
Er hat keine engen Freunde.
But he's married.
Aber er ist verheiratet.
His wife resides in Chang'an.
Seine Frau wohnt in Chang'an.
Did you get everything out of him?
Hast du alles aus ihm herausbekommen?
Of course. You can trust me to get the job done.
Selbstverständlich. Sie können darauf vertrauen, dass ich die Aufgabe erledige.
Not enough yet. Question him again.
Das reicht noch nicht. Befragen Sie ihn erneut.
Bring his wife here.
Bringt seine Frau her.
If his answers don't match,
Wenn seine Antworten nicht übereinstimmen,
break a finger and give it to him.
Brich dir einen Finger und gib ihn ihm.
That's the only way to secure reliable answers.
Nur so lassen sich verlässliche Antworten erhalten.
You heard him.
Du hast ihn gehört.
Weigh your words carefully.
Überlege dir deine Worte gut.
What if anything goes wrong?
Was passiert, wenn etwas schiefgeht?
You might have ten fingers,
Du könntest zehn Finger haben.
but that won't save your wife from breaking.
Aber das wird deine Frau nicht davor bewahren, zusammenzubrechen.
You're animals.
Ihr seid Tiere.
Even if you ask me 100 times,
Selbst wenn du mich 100 Mal fragst,
I'll still answer the same.
Ich werde weiterhin dieselbe Antwort geben.
Come at me all you want.
Greif mich ruhig an, so viel du willst.
But if you so much as lay a finger on my wife…
Aber wehe, Sie rühren meine Frau auch nur an…
I'm talking to you!
Ich rede mit dir!
I swear I'll…
Ich schwöre, ich werde…
So, when do we bring his wife here?
Wann bringen wir also seine Frau hierher?
IMPERIAL PHYSICIAN'S HALL
Kaiserliche Arzthalle
All these passes were seized from Wang Xing.
Alle diese Pässe wurden Wang Xing abgenommen.
He's a skilled forger.
Er ist ein begabter Fälscher.
Even I nearly missed the flaws.
Selbst ich hätte die Mängel beinahe übersehen.
He's an expert.
Er ist ein Experte.
No wonder Huben transferred him here.
Kein Wunder, dass Huben ihn hierher versetzt hat.
Hidden Soldier Alley
Versteckte Soldatengasse
always stations experts to forge papers and identities.
Stationen setzen stets Experten ein , um Dokumente und Identitäten zu fälschen.
Since the new emperor issued his warrant against Huben,
Seit der neue Kaiser seinen Haftbefehl gegen Huben erlassen hat,
any Huben men in the capital
Gibt es irgendwelche Huben-Männer in der Hauptstadt?
need forged travel passes for even the slightest movement.
Für selbst die geringste Bewegung werden gefälschte Reisepässe benötigt .
Something must have happened to the previous forger.
Dem vorherigen Fälscher muss etwas zugestoßen sein .
That's why they need an outsider to fill in.
Deshalb brauchen sie einen Außenstehenden, der diese Lücke füllt.
Where's Wang Xing's gold coin?
Wo ist Wang Xings Goldmünze?
I almost forgot about that.
Das hätte ich fast vergessen.
You didn't forget. You wanted it for yourself.
Du hast es nicht vergessen. Du wolltest es für dich selbst.
Remember.
Erinnern.
These coins will bring death if used anywhere else.
Diese Münzen bringen den Tod, wenn sie anderswo verwendet werden.
They're only for coming and going in Hidden Soldier Alley.
Sie gelten nur für das Betreten und Verlassen der Hidden Soldier Alley.
Huai'an.
Huai'an.
You're injured, and you insist on taking this mission on alone.
Du bist verletzt und bestehst darauf, diese Mission allein zu übernehmen.
I'm worried.
Ich bin besorgt.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I bought you a flatbread stall outside the alley.
Ich habe dir einen Fladenbrotstand vor der Gasse gekauft.
If something happens, I'll contact you.
Falls etwas passiert, melde ich mich bei dir.
But not you. The stall is too close to Hidden Soldier Alley.
Aber nicht du. Der Stand ist zu nah an der Versteckten Soldatengasse.
You can't go there. You'll work at the physician's hall in the meantime.
Du kannst dort nicht hingehen. Du wirst in der Zwischenzeit in der Arztpraxis arbeiten.
-That's not necessary. -No.
-Das ist nicht notwendig. -Nein.
I… I feel safer if I'm with you.
Ich… ich fühle mich sicherer, wenn ich bei dir bin.
Last time I delivered a letter, I caused trouble for you.
Als ich Ihnen das letzte Mal einen Brief zugestellt habe, habe ich Ihnen Ärger bereitet.
I need to vet all my people.
Ich muss alle meine Mitarbeiter überprüfen.
Now, I only have a few trusted ones who can be used.
Mittlerweile habe ich nur noch wenige vertrauenswürdige Personen, auf die ich zurückgreifen kann.
I can't take care of him too. And that Wang Xing as well.
Ich kann mich nicht auch noch um ihn kümmern. Und um Wang Xing ebenfalls nicht.
Get him out of here as soon as possible.
Bringt ihn so schnell wie möglich hier raus.
The physician's hall may not be safe either.
Der Arztflur ist möglicherweise auch nicht sicher.
Then, why don't I watch over that Wang Xing?
Warum sollte ich dann nicht Wang Xing im Auge behalten?
You?
Du?
Yes. You just need to tie him up securely.
Ja. Sie müssen ihn nur sicher festbinden.
I'll watch him and bring his meals.
Ich werde auf ihn aufpassen und ihm das Essen bringen.
That's simple enough.
Das ist ganz einfach.
But where will we hold him?
Aber wo werden wir ihn festhalten?
Well…
Also…
The place where they locked me up before.
Der Ort, an dem sie mich zuvor eingesperrt hatten.
I'll just do as you guys did and put him there.
Ich mache es einfach so wie ihr und stelle ihn dort hin.
All right. It's settled, then.
Okay. Dann ist die Sache erledigt.
If you slip up and Wang Xing runs back
Wenn du einen Fehler machst und Wang Xing zurückkommt
to Hidden Soldier Alley,
zur Hidden Soldier Alley
the whole plan will fall apart.
Der ganze Plan wird scheitern.
And I'll lose my life.
Und ich werde mein Leben verlieren.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Your life is in my hands. Safe and sound.
Dein Leben liegt in meinen Händen. Sicher und wohlauf.
Master.
Master.
You just escaped death, and now you're going to risk it again?
Du bist dem Tod gerade erst entkommen, und jetzt willst du es schon wieder riskieren?
Have you thought this through?
Hast du das gut durchdacht?
The Huben Army was built by my father's own hands.
Die Huben-Armee wurde von meinem Vater selbst aufgebaut .
What they can do, I've learned by ear and eye.
Was sie können, habe ich durch Zuhören und Zuschauen gelernt.
What they can't, I've taught myself much.
Was sie nicht können, habe ich mir größtenteils selbst beigebracht.
I know what I'm doing, Mr. Long.
Ich weiß, was ich tue, Mr. Long.
I've sealed your wounds with fish maw
Ich habe deine Wunden mit Fischmaul versiegelt
and covered them with human skin.
und bedeckten sie mit Menschenhaut.
You look no different from anyone else.
Du siehst genauso aus wie alle anderen.
No one will notice unless they get up close.
Es wird niemand bemerken, es sei denn, man kommt ganz nah heran.
You were born with white hair.
Du wurdest mit weißen Haaren geboren.
As you aged,
Mit zunehmendem Alter,
the white turned black.
Das Weiß wurde schwarz.
Both your father and I share one wish.
Dein Vater und ich haben einen gemeinsamen Wunsch.
We only hope you live safely
Wir hoffen nur, dass Sie in Sicherheit leben.
to see your hair turn gray once more.
um zu sehen, wie deine Haare wieder grau werden.
My boy,
Mein Junge,
come back alive.
Komm lebend zurück.
IMPERIAL PHYSICIAN'S HALL
Kaiserliche Arzthalle
BLESSINGS ABOUND, MISFORTUNE FADES
Segen im Überfluss, Unglück schwindet
Don't look at me like that.
Schau mich nicht so an.
When everything's settled, I'll dye my hair black again.
Wenn sich alles beruhigt hat, werde ich meine Haare wieder schwarz färben.
Let's go.
Lass uns gehen.
Is this the Hidden Soldier Alley you mentioned?
Ist das die von Ihnen erwähnte Versteckte Soldatengasse ?
No.
NEIN.
Did you bring the clean clothes I asked for?
Hast du die saubere Wäsche mitgebracht, um die ich gebeten habe?
Yes. They're in the carriage.
Ja. Sie sind im Waggon.
Huai'an, what exactly are you looking at?
Huai'an, was genau schaust du dir an?
I'm wondering how badly I'd be hurt if I tumbled down this mountain.
Ich frage mich, wie schwer ich mich verletzen würde, wenn ich diesen Berg hinunterstürzen würde.
Are you joking?
Ist das dein Ernst?
If you fall, you won't survive…
Wer fällt, überlebt nicht…
Huai'an!
Huai'an!
Xie Huai'an!
Danke schön!
Huai'an. Huai'an. Are you all right?
Huai'an. Huai'an. Geht es euch gut?
Have you lost your mind? Did you actually want to die?
Hast du den Verstand verloren? Wolltest du tatsächlich sterben?
Xie Huai'an, why did you do that? Have you lost your senses?
Xie Huai'an, warum hast du das getan? Hast du den Verstand verloren?
If you die, what'll happen to me? Who'll protect me?
Wenn du stirbst, was wird dann mit mir geschehen? Wer wird mich beschützen?
That's why I was trying to find the right spot.
Deshalb habe ich versucht, den richtigen Ort zu finden.
These injuries will be useful inside Hidden Soldier Alley.
Diese Verletzungen werden in der Versteckten Soldatengasse nützlich sein.
Come on. Help me up.
Komm schon. Hilf mir auf.
Are you all right?
Ist alles in Ordnung bei euch?
What's that in your hand?
Was hast du da in der Hand?
They call this Bitter-After.
Sie nennen das „Bitter-After“.
It grows in the north and is extremely bitter.
Es wächst im Norden und ist extrem bitter.
I observed Wang Xing. He has a habit of chewing on this.
Ich habe Wang Xing beobachtet. Er hat die Angewohnheit, darauf herumzukauen.
The taste is certainly bitter.
Der Geschmack ist definitiv bitter.
I don't believe you.
Ich glaube dir nicht.
It can't be that bitter. Let me try it.
So bitter kann es doch nicht sein. Lass mich es probieren.
This is incredibly bitter.
Das ist unglaublich bitter.
Why would anyone like to chew this stuff?
Warum sollte irgendjemand so etwas kauen wollen?
Bitterness refreshes and relieves fatigue.
Bitterkeit erfrischt und lindert Müdigkeit.
The people in the north chew it to stave off the cold.
Die Menschen im Norden kauen es , um sich vor der Kälte zu schützen.
It's not that bad. Why do they call it Bitter-After?
So schlimm ist es gar nicht. Warum nennen sie es „Bitter-After“?
People in the old days chose their words for a reason.
Früher wählten die Menschen ihre Worte aus einem bestimmten Grund.
Once you chew it, the stalk's gone
Sobald man es gekaut hat, ist der Stiel weg.
and all that's left is the bitter taste.
Und alles, was bleibt, ist der bittere Geschmack.
That's inauspicious.
Das verheißt nichts Gutes.
All right.
In Ordnung.
Beyond here lies the territory of Hidden Soldier Alley.
Dahinter erstreckt sich das Gebiet der Versteckten Soldatengasse.
I'll travel the rest of the path alone.
Ich werde den Rest des Weges allein zurücklegen.
Can you two not look so gloomy for once?
Könnt ihr beiden bitte einmal nicht so grimmig gucken?
Fine. What wishes do you both have?
Gut. Welche Wünsche habt ihr beide?
I won't die before I grant them.
Ich werde nicht sterben, bevor ich ihnen diesen Wunsch erfülle.
What wishes can I have?
Welche Wünsche darf ich haben?
I just hope you get justice soon,
Ich hoffe einfach, dass Ihnen bald Gerechtigkeit widerfährt.
reunite with Bai Wan, and enjoy calm days.
Wiedersehen mit Bai Wan und ruhige Tage genießen.
Don't strain yourself.
Überanstrengen Sie sich nicht.
Same here.
Ebenfalls.
I don't expect to be emperor when I return.
Ich erwarte nicht, bei meiner Rückkehr Kaiser zu sein.
I entrust my wishes to you.
Ich vertraue Ihnen meine Wünsche an.
I hope you take revenge and wipe out all of Huben,
Ich hoffe, du nimmst Rache und vernichtest ganz Huben.
then live an ordinary, peaceful life.
Dann führe ein normales, friedliches Leben.
All right.
In Ordnung.
I'll take your blessing. I'll be back.
Ich nehme Ihren Segen entgegen. Ich komme wieder.
Halt.
Halt.
Wait for the contact.
Warten Sie auf die Kontaktaufnahme.
Make way.
Platz machen!
You're chewing the wrong end.
Du kaust am falschen Ende.
The bottom part is the most bitter.
Der untere Teil ist am bittersten.
What's that to you?
Was geht dich das an?
You're busy this morning.
Du bist heute Morgen beschäftigt.
It's becoming warmer.
Es wird wärmer.
If I don't clean up soon, these alleys will stink before long.
Wenn ich nicht bald aufräume, werden diese Gassen schon bald stinken.
There's no hurry. Take your breakfast first.
Es gibt keine Eile. Frühstücken Sie zuerst.
Di Lu, are you waiting for someone today?
Di Lu, wartest du heute auf jemanden?
It's a newcomer. I'm just about to fetch him.
Das ist ein Neuling. Ich hole ihn gleich.
Why? Something wrong?
Warum? Stimmt etwas nicht?
Isn't there a general locked up in the alley?
Sitzt da nicht ein General in der Gasse eingesperrt?
Mr. Wang Pu warned us to stay alert.
Herr Wang Pu hat uns zur Wachsamkeit gemahnt.
That general is a man of rank. Someone might come to rescue him.
Dieser General ist ein Mann von Rang. Vielleicht kommt ja jemand, um ihn zu retten.
Do check this newcomer carefully.
Prüfen Sie diesen Neuling sorgfältig.
How do I check him? You're smarter than I am.
Wie kann ich ihn überprüfen? Du bist schlauer als ich.
I'll do whatever you tell me to do.
Ich werde alles tun, was Sie mir sagen.
He's been standing here long enough. Hurry and take him away.
Er steht schon lange genug hier. Bringt ihn schnell weg.
Wang Xing?
Wang Xing?
Come with me.
Komm mit mir.
Everyone, stop a moment.
Alle mal kurz innehalten.
This is Wang Xing.
Das ist Wang Xing.
Xing, what do you think of the paper?
Xing, was hältst du von der Arbeit?
It's too thick, and the color is wrong.
Es ist zu dickflüssig und die Farbe stimmt nicht.
The pulp needs to be finer.
Der Zellstoff muss feiner sein.
Don't soak it too long.
Nicht zu lange einweichen.
Or else, the paper will go too soft.
Andernfalls wird das Papier zu weich.
Wang Xing. Our new fellow.
Wang Xing. Unser neuer Kollege.
He'll be in charge of all travel permits here.
Er wird hier für alle Reisegenehmigungen zuständig sein .
Xing, work can wait.
Xing, die Arbeit kann warten.
Come with me.
Komm mit mir.
The last man who did this job was known as Ren.
Der letzte Mann, der diese Arbeit verrichtete, hieß Ren.
He died of illness last month.
Er starb letzten Monat an einer Krankheit.
He lived here and worked here.
Er lebte und arbeitete hier.
Do you mind staying here?
Hätten Sie etwas dagegen, hier zu bleiben?
No. I'm fine with it.
Nein. Ich habe nichts dagegen.
Good. Then this will be your station.
Gut. Dann ist dies Ihr Sender.
Everyone outside will follow your instructions.
Alle draußen werden Ihren Anweisungen folgen.
But some procedures can't be skipped.
Manche Verfahrensschritte lassen sich jedoch nicht überspringen.
Show me your permit from the Capital.
Zeigen Sie mir Ihre Genehmigung aus der Hauptstadt.
All right.
In Ordnung.
TRAVEL PASS
REISEPASS
Check his travel pass.
Überprüfen Sie seinen Reisepass.
See when he set off and from where.
Siehe, wann und von wo er aufgebrochen ist.
Every prefecture and sub-prefecture he passed has left its seal.
Jede Präfektur und Unterpräfektur, die er durchquerte, hat ihr Siegel hinterlassen.
Go through the seals one by one.
Gehen Sie die Siegel nacheinander durch.
If he arrived more or less on time,
Wenn er mehr oder weniger pünktlich ankam,
there should be no issue.
Es sollte keine Probleme geben.
But if the timing is far off, take heed.
Doch wenn der Zeitpunkt noch weit entfernt ist, sollte man vorsichtig sein.
All right. I'll get to it.
Okay. Ich kümmere mich darum.
I just don't understand.
Ich verstehe es einfach nicht.
You're so smart, but you ended up collecting trash.
Du bist so klug, aber am Ende sammelst du nur Müll.
What was Wang Pu thinking?
Was ging Wang Pu dabei durch den Kopf?
You ask me? Who am I supposed to ask?
Du fragst mich? Wen soll ich denn fragen?
THE EIGHTH DAY OF THE TWELFTH MONTH, FOURTH YEAR OF WENCHENG
DER ACHTSTE TAG DES ZWÖLFTEN MONATS, VIERTES JAHR VON WENCHENG
CUI LUNIAN, INSPECTOR OF CHANG'AN
CUI LUNIAN, INSPEKTOR VON CHANG'AN
Guards.
Wachen.
You should've arrived three days ago. The weather's been clear.
Du hättest schon vor drei Tagen ankommen sollen. Das Wetter war klar.
Why are you late? Explain yourself.
Warum bist du zu spät? Erkläre dich.
Answer the question.
Beantworten Sie die Frage.
Speak.
Sprechen.
Where did you get this wound?
Woher hast du diese Wunde?
I met a man on the road.
Ich traf einen Mann auf der Straße.
He said he knew me and forced me to forge a pass.
Er sagte, er kenne mich und habe mich gezwungen, einen Pass zu fälschen.
I refused, and we fought.
Ich weigerte mich, und es kam zum Streit.
In the end, I stabbed him a few times when he let his guard down
Am Ende habe ich ihn ein paar Mal erstochen, als er unachtsam war.
and killed him.
und tötete ihn.
I fainted after that.
Danach bin ich ohnmächtig geworden.
That delayed my trip.
Das hat meine Reise verzögert.
Why didn't you report it?
Warum hast du es nicht gemeldet?
I didn't dare.
Ich habe mich nicht getraut.
Who did you kill?
Wen hast du getötet?
Liu Ziyan.
Liu Ziyan.
You killed Liu Ziyan?
Du hast Liu Ziyan getötet?
He was the Huben Army's top killer. You killed him?
Er war der Top-Killer der Huben-Armee. Du hast ihn getötet?
Di, I'm telling the truth.
Di, ich sage die Wahrheit.
When I met him,
Als ich ihn traf,
he was badly wounded and nearly done for.
Er war schwer verwundet und dem Tode nahe.
How many times did you stab him?
Wie oft hast du ihn erstochen?
Where did you stab him?
Wo hast du ihn erstochen?
The first stab was aimed at his chest,
Der erste Stich zielte auf seine Brust.
but he grabbed my dagger.
Aber er griff nach meinem Dolch.
I pulled it out and stabbed a few more times.
Ich zog es heraus und stach noch ein paar Mal zu.
I was afraid he'd survive.
Ich hatte Angst, dass er überleben würde.
So maybe ten stabs.
Also vielleicht zehn Stiche.
Where's the body?
Wo ist die Leiche?
In the forest 30 li south of the city.
Im Wald, 30 Li südlich der Stadt.
I panicked
Ich geriet in Panik.
and dumped the body before running.
und warf die Leiche weg, bevor er wegrannte.
Watch him.
Beobachte ihn.
I'll be back.
Ich komme wieder.
Yes, sir.
Ja, Sir.
What?
Was?
You hang around that garbage collector all day
Du hängst den ganzen Tag bei dem Müllmann rum.
and don't mind his stink,
Und lass dich nicht von seinem Gestank stören.
but when you're here, you're picky now?
Aber jetzt, wo du hier bist, bist du wählerisch?
They smell completely different.
Sie riechen völlig anders.
How was it? Have you checked?
Wie war es? Hast du nachgesehen?
How many wounds?
Wie viele Wunden?
I have. Eleven stab wounds.
Ich habe elf Stichwunden.
Done by two different groups.
Durchgeführt von zwei verschiedenen Gruppen.
Here, look.
Schau mal hier.
These stabs have clean edges.
Diese Stiche haben saubere Kanten.
The blade went in and out fast.
Die Klinge glitt schnell hinein und wieder heraus.
Skilled hands.
Geschickte Hände.
They should be from our people.
Sie sollten aus unserem Volk stammen.
As for these wounds, they're serious,
Was diese Verletzungen angeht, so sind sie schwerwiegend.
but they avoided all the vital spots.
Aber sie haben alle lebenswichtigen Stellen verschont.
The real fatal wounds are nine.
Die tatsächlich tödlichen Wunden sind neun.
Two to the chest, the other seven to the abdomen.
Zwei in die Brust, die anderen sieben in den Bauch.
Judging by the cuts, the stabs were forceful,
Den Schnittwunden nach zu urteilen, waren die Stiche heftig.
but the depth varies.
Die Tiefe variiert jedoch.
Their edges are rolled back.
Ihre Kanten sind zurückgebogen.
That means the blade didn't go in or out cleanly.
Das bedeutet, dass die Klinge nicht sauber ein- oder ausgefahren wurde.
Whoever stabbed him meant to kill,
Wer auch immer ihn erstochen hat, wollte ihn töten.
but wasn't used to handling a weapon.
war aber nicht an den Umgang mit Waffen gewöhnt.
As for the wound on the arm, shallow inside and deep outside.
Was die Wunde am Arm betrifft, so ist sie innen flach und außen tief.
Likely caused when he grabbed the blade
Vermutlich verursacht, als er die Klinge ergriff.
as the attacker tried to pull it back.
als der Angreifer versuchte, es zurückzuziehen.
Could it have been staged after death?
Könnte es nach dem Tod inszeniert worden sein?
A dead man can't grab anything.
Ein Toter kann nichts greifen.
Someone would've had to press his hand onto the blade.
Jemand hätte seine Hand auf die Klinge drücken müssen.
But if so, the force wouldn't be even.
Aber in diesem Fall wären die Kräfte nicht gleichmäßig verteilt.
Therefore, you wouldn't get such a clean cut.
Deshalb würde man keinen so sauberen Schnitt bekommen.
Carry on.
Mach weiter.
Keep writing. I'm just looking.
Schreib weiter. Ich schaue nur zu.
BY GUO ZI'AN
VON GUO ZI'AN
Your handwriting looks good.
Ihre Handschrift sieht gut aus.
Impressive.
Beeindruckend.
You're way better than Ren.
Du bist viel besser als Ren.
Di.
Aus.
-You… -Sit.
-Du… -Setz dich.
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
I came here to apologize.
Ich bin hierher gekommen, um mich zu entschuldigen.
I was too rash before.
Ich war vorher zu ungestüm.
I'd like to buy you a drink and dinner tonight
Ich würde dich heute Abend gerne auf einen Drink und zum Abendessen einladen.
to calm your nerves.
um Ihre Nerven zu beruhigen.
What do you think?
Was denken Sie?
-I told you I'm fine. -Yes.
-Ich habe dir doch gesagt, dass es mir gut geht. -Ja.
More than fine.
Mehr als gut.
You even killed Liu Ziyan.
Du hast sogar Liu Ziyan getötet.
That was something many wanted but couldn't do.
Das war etwas, was viele wollten , aber nicht tun konnten.
Xing, you've got both brains and brawn.
Xing, du hast Köpfchen und Muskeln.
You have a bright future.
Du hast eine glänzende Zukunft.
Whether I have a future isn't the point.
Ob ich eine Zukunft habe, ist nicht der Punkt.
What matters is I didn't lose my life.
Hauptsache ist, dass ich nicht ums Leben gekommen bin.
What kind of talk is that?
Was ist das für ein Gerede?
All right then.
Also gut.
See you at the mutton-soup stall tonight.
Wir sehen uns heute Abend am Hammelsuppenstand.
I'll buy you a good drink.
Ich spendiere dir einen guten Drink.
I think I'll pass.
Ich glaube, ich verzichte.
It's settled.
Es ist beschlossen.
I'll introduce you to a friend.
Ich werde dich einem Freund vorstellen.
I've prepared a gift for you.
Ich habe ein Geschenk für dich vorbereitet.
You'll like it.
Es wird dir gefallen.
All right. See you tonight.
Okay. Wir sehen uns heute Abend.
I'll hurry and finish this work.
Ich werde mich beeilen und diese Arbeit beenden.
Go on with your tasks.
Setzen Sie Ihre Aufgaben fort.
I told you.
Ich habe es dir gesagt.
You're different from the rest of them.
Du bist anders als die anderen.
How am I supposed to eat it when you put it on the ground?
Wie soll ich das denn essen, wenn du es auf den Boden legst?
How about this, lad? Put it on my leg.
Wie wär's damit, Junge? Leg's mir ans Bein.
Leave the rest to me.
Überlass den Rest mir.
On your leg?
Am Bein?
After I leave, you'll find a way to drop the bowl,
Nachdem ich gegangen bin, wirst du einen Weg finden, die Schüssel fallen zu lassen.
break it, take a shard,
Zerbrich es, nimm eine Scherbe,
cut the rope, and escape.
Schneide das Seil durch und fliehe.
I pity you,
Ich bemitleide dich.
but I'm no fool.
Aber ich bin doch nicht blöd.
Lad, I can't reach the bowl.
Junge, ich kann die Schüssel nicht erreichen.
Think of something yourself.
Denken Sie sich selbst etwas aus.
You can lean your whole body over,
Sie können sich mit dem ganzen Körper vorbeugen.
then press your face to the ground, like a dog.
Dann drück dein Gesicht auf den Boden, wie ein Hund.
I've done it before.
Ich habe das schon einmal gemacht.
You can do the same.
Das kannst du auch tun.
Wang Xing.
Wang Xing.
There are two people in Hidden Soldier Alley you must befriend.
In der Hidden Soldier Alley gibt es zwei Personen, mit denen du dich anfreunden musst.
Do you mean General Fengshan?
Meinen Sie General Fengshan?
I've never even met him.
Ich habe ihn noch nie getroffen.
The first is Li Sangeng.
Der erste ist Li Sangeng.
The calmest man in Hidden Soldier Alley.
Der ruhigste Mann in der Hidden Soldier Alley.
I noticed your travel pass was overdue by three days
Mir ist aufgefallen, dass Ihre Fahrkarte seit drei Tagen überfällig ist.
because he reminded me.
weil er mich daran erinnerte.
If you didn't say it, he'd never know it was my idea.
Wenn du es nicht gesagt hättest, hätte er nie erfahren, dass es meine Idee war.
What? You hold a dagger to his neck,
Was? Du hältst ihm einen Dolch an den Hals?
and try to blame it on me?
und versuchen, mir die Schuld in die Schuhe zu schieben?
That's all in the past now.
Das gehört alles der Vergangenheit an.
Exactly. It's all in the past. No need to bring up old matters.
Genau. Das ist alles Vergangenheit. Es gibt keinen Grund, alte Angelegenheiten wieder aufzuwärmen.
The second person is me. Di Lu.
Die zweite Person bin ich. Di Lu.
The warmest man in Hidden Soldier Alley.
Der herzlichste Mann in der Hidden Soldier Alley.
Everyone here is my friend.
Alle hier sind meine Freunde.
If you ever need anything, just give me a shout.
Wenn du jemals etwas brauchst, melde dich einfach bei mir.
Sure. Thank you, Di.
Klar. Danke, Di.
Don't be so courteous.
Sei nicht so höflich.
The more you thank me, the more long-winded it sounds.
Je öfter du mir dankst, desto umständlicher klingt es.
Wang,
Wang,
care to tell us what kind of person you are?
Möchten Sie uns verraten, was für ein Mensch Sie sind?
Just get him drunk, and you'll find out.
Mach ihn einfach betrunken, dann wirst du es herausfinden.
No. I'm not a good drinker.
Nein. Ich vertrage Alkohol nicht gut.
Just like Di said,
Genau wie Di gesagt hat,
I'm probably the luckiest man in Hidden Soldier Alley.
Ich bin wahrscheinlich der glücklichste Mann in der Hidden Soldier Alley.
After all, I faced Liu Ziyan and lived to tell the tale.
Schließlich stand ich Liu Ziyan gegenüber und habe es überlebt, um die Geschichte zu erzählen.
Liu Ziyan?
Liu Ziyan?
Speaking of him, I must pour a cup for you.
Wo wir gerade von ihm sprechen, ich muss dir eine Tasse einschenken.
Here, Wang Xing.
Hier, Wang Xing.
Who would've thought that after Liu Ziyan was gravely injured,
Wer hätte gedacht , dass Liu Ziyan nach seiner schweren Verletzung
he happened to run into you, happened to know you,
Er ist Ihnen zufällig begegnet, er kannte Sie zufällig.
and forced you to forge a pass?
und zwangen Sie, einen Pass zu fälschen?
Sangeng, the cup is full.
Sangeng, der Becher ist voll.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
I wouldn't believe it unless I saw it with my own eyes.
Ich würde es erst glauben, wenn ich es mit eigenen Augen sähe.
Sangeng, I know you're cautious,
Sangeng, ich weiß, du bist vorsichtig.
but I've looked into it.
Aber ich habe mich damit befasst.
Stop being so suspicious.
Hör auf, so misstrauisch zu sein.
Come on. Sit.
Komm schon. Setz dich.
He's like that.
So ist er eben.
He sees enemies even in a pile of garbage. Don't blame him.
Er sieht selbst in einem Müllhaufen noch Feinde. Man kann es ihm nicht verdenken.
You two have a toast, and let this matter rest.
Stoßt beide an und lasst die Sache ruhen.
It's all in the past. Come on.
Das ist alles Vergangenheit. Komm schon.
Sangeng, if you need a travel pass, come to me.
Sangeng, wenn du einen Reisepass brauchst, komm zu mir.
If there's garbage, I'll take it.
Wenn da Müll ist, nehme ich ihn mit.
Xing, don't blame me for that day.
Xing, gib mir nicht die Schuld an diesem Tag.
I was just scared.
Ich hatte einfach Angst.
The Huben Army is like rats in the street now.
Die Huben-Armee ist mittlerweile wie eine Rattenplage auf der Straße.
I have to keep my eyes open.
Ich muss die Augen offen halten.
That's enough. You're drunk. Don't talk nonsense.
Das reicht jetzt. Du bist betrunken. Rede keinen Unsinn.
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
The Huben Army was glorious once, back when General Liu was still alive.
Die Huben-Armee war einst ruhmreich, als General Liu noch lebte.
Not anymore.
Nicht mehr.
General Fengshan wants to push for reform. That's a great undertaking.
General Fengshan will Reformen vorantreiben. Das ist ein großes Vorhaben.
I can't help with anything.
Ich kann Ihnen bei nichts helfen.
I'm just afraid that one day this alley will be raided,
Ich habe einfach Angst , dass diese Gasse eines Tages gestürmt wird.
and every Huben member won't be able to escape.
und keinem Huben-Mitglied wird die Flucht gelingen.
I only hope they can live just one more day.
Ich hoffe nur, dass sie noch einen Tag länger leben dürfen.
Come. Drink.
Komm. Trink.
Huainan is good
Huainan ist gut
A safe haven
Ein sicherer Hafen
The mountains and rivers Stretch on like our affection
Die Berge und Flüsse dehnen sich aus wie unsere Zuneigung.
A devoted soul sings here
Hier singt eine hingebungsvolle Seele.
I brave the snow to see you off
Ich trotze dem Schnee, um dich zu verabschieden.
I await your return Though my temples may turn to frost
Ich erwarte deine Rückkehr, auch wenn meine Schläfen zu Frost erfrieren mögen.
My devotion endures As long as water flows
Meine Hingabe währt , solange Wasser fließt.
Am I the one drunk, or are both of you drunk?
Bin ich der Betrunkene, oder seid ihr beide betrunken?
My place is over this side.
Mein Platz ist drüben auf dieser Seite.
-This way. -Let's go.
-Hier entlang. -Los geht's.
Di,
Aus,
why are you suddenly singing this tune?
Warum singst du plötzlich diese Melodie?
It doesn't sound like a tune from Chang'an.
Das klingt nicht nach einer Melodie aus Chang'an.
I used to know someone
Ich kannte mal jemanden
who lived in the place from this song, Huainan.
derjenige, der in dem Ort aus diesem Lied lebte , Huainan.
I used to deliver messages for him.
Früher habe ich für ihn Nachrichten überbracht.
I had to go to this remote village every time.
Ich musste jedes Mal in dieses abgelegene Dorf fahren.
It was exhausting.
Es war anstrengend.
Then, word came from above that he'd betrayed us.
Dann kam die Nachricht von oben, dass er uns verraten hatte.
I was given the task to kill him.
Ich erhielt den Auftrag, ihn zu töten.
But when I got there, there wasn't even a trace of him.
Als ich dort ankam, war von ihm jedoch nicht die geringste Spur zu finden.
Only those who've died once can be truly free.
Nur wer einmal gestorben ist, kann wahrhaft frei sein.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
before he turned against us, I actually liked him.
Bevor er sich gegen uns wandte, mochte ich ihn eigentlich.
Di, why did you try to kill him?
Di, warum hast du versucht, ihn zu töten?
Xing,
Xing,
liking someone has nothing to do with killing them.
Jemanden zu mögen hat nichts mit dem Töten dieser Person zu tun.
In the end, the only person you can afford to like is yourself.
Am Ende ist die einzige Person, die man mögen kann, man selbst.
Keeping yourself alive matters more than anything.
Das eigene Überleben ist wichtiger als alles andere.
If I didn't take the job,
Wenn ich die Stelle nicht angenommen hätte,
I'd be the one dead.
Ich wäre derjenige, der stirbt.
I haven't had enough.
Ich habe noch nicht genug.
Come to my place and let's drink more.
Komm zu mir und lass uns noch etwas trinken.
Let's drink more.
Lasst uns noch mehr trinken.
This is it.
Das ist es.
Sangeng, bring the liquor.
Sangeng, bring den Schnaps.
-Over there. -That's enough.
-Dort drüben. -Das reicht.
You're plastered.
Du bist total betrunken.
-Come. Careful. -Liquor.
-Komm. Vorsicht. -Alkohol.
I should get going.
Ich sollte los.
Don't go.
Geh nicht.
Let's drink some more.
Lasst uns noch etwas trinken.
It's rare for us to be this happy.
Wir sind selten so glücklich.
You're an interesting man.
Du bist ein interessanter Mann.
Let's drink. Come on.
Lasst uns trinken. Komm schon.
Maybe not today.
Vielleicht nicht heute.
Your head will hurt tomorrow.
Morgen wirst du Kopfschmerzen haben.
-Drink some water. -I don't want water. I want liquor.
-Trink etwas Wasser. -Ich will kein Wasser. Ich will Alkohol.
Xing, I prepared a gift for you.
Xing, ich habe ein Geschenk für dich vorbereitet.
Drink a little more with me.
Trink noch ein bisschen mit mir.
If not, I'll give it to someone else.
Wenn nicht, gebe ich es jemand anderem.
Sangeng, you too. Drink with us.
Sangeng, du auch. Trink mit uns.
Let me tell you. I…
Ich sage es Ihnen. Ich…
Xing,
Xing,
when did you get that wound?
Wann hast du dir die Verletzung zugezogen?
Liu Ziyan stabbed someone recently.
Liu Ziyan hat vor Kurzem jemanden erstochen.
It was a man the Huben Army had been ordered to kill.
Es handelte sich um einen Mann, den die Huben-Armee auf Befehl töten sollte.
I heard the blade was driven in from the neck.
Ich habe gehört, dass die Klinge vom Hals her eingetrieben wurde.
It was the right side of the neck.
Es war die rechte Halsseite.
You almost had me there.
Fast hättest du mich erwischt.
Good thing you're here tonight, Han Ziling.
Gut, dass du heute Abend hier bist, Han Ziling.